(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 6)
(ตัดสินอย่างเฉียบคมและเป็นธรรม)
บัณฑิตเมิ่งถิงฮุย
ขอร้องเรียนบัณฑิตอันดับหนึ่ง
การสอบรอบเมืองหลวง อันหรูหลาน
เรื่องขโมยนโยบาย
ขอท่านเจ้าเมือง
โปรดให้ความยุติธรรมด้วย
ขงจื๊อกล่าวไว้ว่า
"คิดให้ดีก่อนทำ"
"สองครั้งก็เพียงพอ"
เจ้าเผยแพร่บทความนี้ไปทั่วเมืองหลวง
ทำให้เกิดความโกลาหลครั้งใหญ่
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
ท่านสามารถเรียกตัวอันหรูหลาน...
มาให้การในศาลได้
ท่านเจ้าเมือง
ราษฎรข้างนอกนั่น...
ล้วนถูกนางเรียกมาทั้งสิ้น
เบิกตัวบัณฑิตอันดับหนึ่งอันมา
บัณฑิตอันดับหนึ่งอันหรูหลาน
คารวะท่านเจ้าเมือง
บัณฑิตอันดับหนึ่งอัน
ไม่ต้องพิธีรีตอง
ข้าเตรียมที่นั่ง
บัณฑิตอันดับหนึ่งไว้ให้แล้ว
เชิญนั่งที่อันทรงเกียรติได้
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ท่านเอ้อร์
นางเมิ่งถิงฮุยสารเลวนั่น
ทำร้ายท่านลุงของข้า
และเจ้าสำนักเฝิง
ข้าเกลียดนางมากเสียจน
อยากเฉือนเนื้อ...
เถือหนังนางให้หมด
ตอนนี้นางอยู่ที่ไหน
นางสอบระดับมณฑลได้ที่หนึ่ง
อีกไม่นานจะมาสอบที่เมืองหลวง
ข้ามีวิธีจัดการนางแล้ว
หากท่านเอ้อร์ช่วยข้า
ท่านจะได้ช่วยท่านประมุข
กำจัดคนร้ายตัวจริง
ถือเป็นการสร้าง
ความดีความชอบครั้งใหญ่
ขอเพียงท่านยินดีช่วยข้า
ข้าก็จะเป็นของท่าน
สหายร่วมชั้นผู้นี้พูดจาไร้สาระ
คงเสียสติไปแล้วกระมัง
ท่านเจ้าเมืองโปรดฟังความจริง
ชื่อจริงของสตรีนางนี้
คือเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
เป็นหลานสาวอดีตผู้ตรวจการของซาโจว
นางเป็นสหายร่วมสำนักของข้า
ที่สำนักศึกษาหญิงซาโจว
สมัยอยู่ซาโจว
นางทั้งเขลาและไร้ความสามารถ
แต่กลับวางอำนาจบาตรใหญ่
รังแกสหายร่วมสำนัก
วันนี้นางเปลี่ยนชื่อแซ่
จะปฏิเสธอย่างไรก็ได้
แต่ในเมื่อนางเป็นบัณฑิตอันดับหนึ่ง
นางย่อมมีความรู้
ความสามารถอย่างแท้จริง
ขอท่านเจ้าเมือง
โปรดให้ข้าได้ถก
กับบัณฑิตอันดับหนึ่งอัน
ที่ตรงนี้ด้วยเถิด
วันนี้ทุกท่านมาที่นี่ทำไมกัน
มิใช่เพื่อทวงคืนความยุติธรรมหรือ
เช่นนั้นเรามาดูด้วยกัน
ว่าบัณฑิตอันดับหนึ่ง
ในการสอบขุนนางหญิงรอบพิเศษผู้นี้...
มีพรสวรรค์แท้จริงหรือไม่
นางพูดถูก เราอยากเห็นฝีมือแท้จริง
- แสดงฝีมือที่แท้จริงออกมา
- เราอยากเห็นฝีมือที่แท้จริง
ก็ได้
ข้าเองก็ชื่นชม...
ความรู้และฝีมืออันแท้จริง
"แว่นแคว้นรุ่งเรือง..."
"ยามหวงแหนราษฎร"
"นับเป็นบุญบ้านเมือง"
"แว่นแคว้นล่มจม..."
"ยามเหยียบย่ำราษฎรดุจธุลีไร้ค่า"
"นับเป็นหายนะบ้านเมือง"
คำกล่าวนี้มาจากคัมภีร์หลี่จี้
หรือคัมภีร์ซ่างซู
มาจากคัมภีร์หลี่จี้
ไม่สิ คัมภีร์ซ่างซู
นางไม่รู้จริง ๆ หรือ
มาจากบันทึกจั่วจ้วน
ข้าแค่...
หลงลืมไปชั่วขณะ
คำไม่กี่คำแค่นี้จะพิสูจน์อะไรได้
ทุกท่านได้ยินหรือไม่
นางอ้างว่าลืมบทคัมภีร์...
ที่บัณฑิตใต้หล้าล้วนจำได้หมด
หากคนสติฟั่นเฟือนเช่นนั้น...
เป็นบัณฑิตอันดับหนึ่งได้
การสอบคัดเลือกขุนนางของต้าหนิง...
ก็เป็นเพียงละครลิงเท่านั้น
นางพูดถูก
- นางพูดถูก
ใช่เลย นางพูดถูก
ท่านเจ้าเมือง บทวิเคราะห์นโยบาย
ของบัณฑิตอันดับหนึ่ง...
ไม่ใช่ฝีมือนางเลยแม้แต่น้อย
ขอท่านโปรดตัดสินอย่างเป็นธรรมด้วย
ขงจื๊อกล่าวไว้ว่า "รู้ก็คือรู้..."
ท่านเจ้าเมือง
บัณฑิตตรากตรำร่ำเรียนมาสิบปี
เพื่อความสำเร็จนี้
บัดนี้กลับถูกนางใส่ร้าย
ท่านโปรดคืนความเป็นธรรมด้วย
ขงจื๊อกล่าวไว้ว่า "จงพินิจเจตนา"
"ดูเส้นทางที่บุคคลเลือก..."
ท่านเจ้าเมือง ในเมื่อนางยืนกรานว่า
บทวิเคราะห์นโยบาย
นางเป็นคนเขียนเอง
เช่นนั้นให้นาง
สอบใหม่ตรงนี้เลยดีหรือไม่
ข้ายินดีเข้ารับการสอบพร้อมกับนาง
ใครเป็นตัวจริง ใครเป็นตัวปลอม
มองปราดเดียวก็รู้แล้ว
ท่านเจ้าเมือง
ไม่จำเป็นต้องทดสอบ
ข้าเขียนเองอย่างชัดเจน
ไม่ผิดแน่
พวกเจ้าให้ข้าพูดหน่อยได้หรือไม่
โหวกเหวกกันไปมา
ไม่มีมารยาทกันเลยหรือ
ที่นี่ไม่ใช่สนามสอบคัดเลือกขุนนาง
จะสอบอะไรกัน
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
จะอาศัยวาจาปลิ้นปล้อนของเจ้า...
กลับดำเป็นขาว
คว้าเอาชื่อเสียงอำนาจมาได้
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
เจ้าเชื่อหรือไม่
ว่าข้ากำจัดลุงของเจ้าได้
ก็ย่อมกำจัดเจ้าได้เหมือนกัน
เจ้าไม่เห็นว่าลุงของเจ้า
ตายอย่างน่าอนาถเพียงใด
เขาโดนศรหน้าไม้ปักทะลุหัวใจ
ตายในครั้งเดียว
ข้าขอเดาหน่อย
เจ้าขโมยตำแหน่งบัณฑิตอันดับหนึ่ง
ในการสอบของข้าไปได้อย่างไรกันแน่
เพราะเส้นสายที่น่าสมเพช
ของลุงเจ้าหรือเปล่า
หรือว่า
เจ้าทำข้อตกลงอัปยศอดสูอันใดไว้
ปกติสิ่งที่เจ้าสนใจที่สุด...
คือใบหน้าของเจ้า
โอ้อวดว่าเป็นสาวงามอันดับหนึ่งเสมอ
หรือว่าเจ้าอาศัย...
ขอเพียงท่านยินดีช่วยข้า
ข้าก็จะเป็นของท่าน
หุบปาก
เมิ่งถิงฮุย
อยู่ในความสงบ อยู่ในความสงบ
นางบ้า
การไต่สวนยังไม่จบ
จับแยก
เลิกศาล
การไต่สวนยังไม่จบ
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าทำให้ข้าสูญเสียทุกอย่าง
ข้าจะฆ่าเจ้า
ท่านเจ้าเมือง
ท่านได้ยินเต็มสองหูแล้ว
ความจริงยังประจักษ์ไม่พออีกหรือ
ทหาร
จับกุม...
บัณฑิตอันดับหนึ่งลวงโลก
ที่ขโมยตำแหน่งของผู้อื่น
ที่แท้พวกเจ้าก็เป็นพวกเดียวกัน
รวมหัวกันทำเรื่องชั่วช้า
ทั้งในสนามสอบ
และในศาลแห่งนี้
มีเพียงหมาป่าที่เขมือบกินคนจนสิ้น
ในที่สุดเจ้าก็เข้าใจแล้วสินะ
น่าเสียดาย
มันสายไปแล้ว
เจ้าคิดว่าการพาชาวบ้านไม่กี่คน
มาสนับสนุนเจ้า...
จะช่วยเจ้าได้จริง ๆ หรือ
สุดท้ายเจ้า
ก็ยังตกอยู่ในกำมือข้าอยู่ดี
นับจากนี้
ในการสอบขุนนางหญิงรอบพิเศษครั้งนี้
จะไม่มีร่องรอยเมิ่งถิงฮุยอีกต่อไป
ในโลกนี้
คนไร้ยางอาย
อายุยืนกว่าคนไม่กลัวตายเสียอีก
เมิ่งถิงฮุย
ไม่ว่าจะที่ซาโจว
หรือในเมืองหลวง
สิ่งที่เจ้าหวงแหน
ข้าล้วนทำลายมันได้อย่างง่ายดาย
ทั้งหมดเลย
- ปล่อยข้านะ
- จับแยก
หากเจ้าทำลายข้า
ก็ต้องพินาศไปพร้อมข้า
ในศาลเช่นนี้ เจ้าทั้งสอง
ทำให้บัณฑิตทุกคนอัปยศกันหมด
ขงจื๊อกล่าวไว้ว่า
"ตามจรรยาจารีต
ความปรองดองเป็นสิ่งล้ำค่า"
บัณฑิตมณฑลอันดับหนึ่งเมิ่ง
เจ้าควรยอมรับแต่โดยดี...
ว่าใส่ร้ายป้ายสีบัณฑิตอันดับหนึ่ง
รอบเมืองหลวง
แล้วข้าจะไว้ชีวิตเจ้าแน่นอน
ท่านเจ้าเมือง
นางก่อเรื่องใหญ่โต...
จนเกือบเอาชีวิตข้าไปแล้ว
จะไว้ชีวิตคนผู้นี้ไม่ได้นะเจ้าคะ
เรื่องอื้อฉาวของบัณฑิตอันดับหนึ่ง...
เป็นที่รู้กันทั่วแล้ว
หากเกิดอะไรขึ้นกับข้า
ก็มีแต่จะยืนยันข้อกล่าวหาของข้า
ถึงตอนนั้น
ท่านจะล้างมลทินให้ตัวเองได้หรือ
หากท่านกลับตัวกลับใจตอนนี้
ก็อาจยังรักษาชีวิตตัวเองไว้ได้
วาจาคมคายอะไรนัก
ท่านเจ้าเมือง จับนางไปเดี๋ยวนี้
ขงจื๊อกล่าวไว้ว่า
"อย่าก้าวก่ายในกิจที่ไม่ใช่ของตน"
ต้องจัดการคดีนี้อย่างไร
ข้าย่อมเป็นคนตัดสินใจเอง
ไม่ต้องการความเห็น
จากบัณฑิตอันดับหนึ่งอัน
ขังนางไว้ในคุก
ท่านเจ้าเมือง
พรรคพยัคฆ์คำรามมาถึงแล้วขอรับ
ท่านหลวี่เอ้อร์ บัณฑิตอันดับหนึ่งอัน
มานี่หน่อย
เจ้าเมืองต่ง
ท่านจะจัดการเมิ่งถิงฮุยอย่างไร
ข้าเตรียมการไว้แล้ว
เราจะประกาศต่อคนภายนอก
ว่าเมิ่งถิงฮุย
สอบตกจึงเสียสติไป
เราจะขังนางไว้สักพัก
เมื่อพายุผ่านพ้นไปแล้ว
ค่อยขับไล่นางกลับซาโจว
ท่านเป็นขุนนางที่ดีจริง ๆ
บัณฑิตอันดับหนึ่งอันกล่าวเกินไปแล้ว
ข้าเชื่อว่า...
หากเราสังหารเมิ่งถิงฮุย
มันย่อมกลายเป็นเรื่องอื้อฉาวใหญ่โต
อย่างไม่อาจเลี่ยง
ข้าทำเพื่อประโยชน์ส่วนรวม
ท่านเอ้อร์
ท่านดูสิ
เขาไม่เคารพท่านเลยสักนิด
หาทางหนีทีไล่ไว้ให้ตัวเองเสียดิบดี
เหม่ยเอ๋อร์ไม่ต้องห่วง
ข้าเชิญฮูหยินต่ง...
กับลูกของนาง...
ไปดื่มชาที่โรงน้ำชาแล้ว
ท่าน...
ท่านทำอะไรน่ะ
ข้าทำตามที่ท่านสั่งแล้ว
ยังต้องการอะไรจากข้าอีก
ข้าต้องการพบท่านประมุข
พบท่านประมุขหรือ
เจ้าดูถูกข้าหรือ
ต่งโส่วไฉ
ชุดขุนนางของเจ้า...
พรรคพยัคฆ์คำรามเป็นผู้มอบให้
กล้าดีอย่างไรมาวางท่าต่อหน้าข้า
อย่าลืมสิ
หนี้ตำแหน่งขุนนาง
ที่เจ้าติดค้างไว้...
ยังไม่ได้ชดใช้เลย
หากท่านประมุขรู้เข้า
อีกไม่นานเจ้าได้จบเห่แน่
ดังนั้นท่านเจ้าเมือง
จงคิดให้ดี ๆ เถอะ
ตกลงท่านจะเอาเกียรติยศความมั่งคั่ง
หรืออยากเสียภรรยากับลูกไปกันแน่
ข้าจะให้ท่านเอ้อร์...
และบัณฑิตอันดับหนึ่งอัน
จัดการทุกอย่าง
นำตัวทุกคนที่เกี่ยวข้อง...
กับการฉ้อโกงการสอบขุนนาง
ไปคุมขังเพื่อรอไต่สวน
ข้าน้อยรับบัญชา
พาตัวไป
ฝ่าบาท
พี่หญิงจือหลี่ขอให้กระหม่อม...
รีบนำสิ่งนี้มาถวายฝ่าบาท
เป็นคำร้อง
ที่บัณฑิตหญิงเมิ่งถิงฮุย...
เขียนขึ้นเพื่อขอความเป็นธรรม
มีการทำสำเนาออกมานับไม่ถ้วน
และส่งต่อไปทั่ว
ถนนในเมืองหลวง
(ฝ่าบาท โปรดทรงเปิดโปง
การโกงสอบด้วยเถิด)
ไฟในตัวนาง...
ลุกโชนรวดเร็วรุนแรงยิ่งนัก
ตอนนี้นางอยู่ที่ไหน
ตอนนี้นางอยู่
จวนว่าการเมืองหลวงพ่ะย่ะค่ะ
ไปจวนว่าการเมืองหลวง
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
วันนี้เจ้าต้องฆ่าข้าซะ
มิเช่นนั้น ข้าจะทำให้เจ้า
เหมือนตายทั้งเป็น
ฆ่าเจ้าในดาบเดียว...
คงน่าเบื่อแย่
ข้าจะทรมานเจ้า...
ให้ค่อย ๆ ตายไปทีละนิด
ข้าจะให้เจ้าชดใช้
เป็นพันเท่าหมื่นเท่า
มีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
เจ้าสมควรโดนแล้ว
เจ้าสมควรตาย
ไม่ช้าก็เร็ว เจ้าจะต้องชดใช้กรรม
นางพยายามใส่ร้ายข้าไม่สำเร็จ
จึงฆ่าตัวตายหนีความผิด
นางจุดไฟเผาห้องขังและตายในนั้น
เข้าใจหรือไม่
- ขอรับ
คิดจะหนีหรือ
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าฆ่าพี่น้องสำนักพยัคฆ์ทมิฬของข้า
ไปกว่าร้อยคน
วันนี้ข้าจะส่งเจ้าไปอยู่กับพวกเขา
เมิ่งถิงฮุย
ในเมื่อไฟฆ่าเจ้าไม่ได้
ข้าก็จะปลิดชีพเจ้าเอง
ถอยเร็ว
เมิ่งถิงฮุย เจ้ามันบ้า
ทางนั้น
ข้าจะฆ่าเจ้า
ถอนกำลัง
ตามพวกมันไป
เหอตู๋
พวกมันจะฆ่าข้า
ข้าจัดการเอง
กระหม่อมต่งโส่วไฉ
พากเพียรศึกษามาสิบปี
ใช้ชีวิตตามคำสอนของนักปราชญ์
วันที่สอบคัดเลือกขุนนางผ่าน
กระหม่อมปฏิญาณเบื้องหน้าคันฉ่องใส...
ว่าจะเป็นขุนนางที่ซื่อสัตย์
แต่กระหม่อมเดินผิดหนึ่งก้าว...
และหลงทางไป
กระหม่อมเป็นคนขี้ขลาดมาครึ่งชีวิต
สมควรได้รับโทษทัณฑ์นี้แล้ว
กระหม่อมเสียใจ
กับสิ่งที่ทำลงไปยิ่งนัก
กระหม่อมยินดีชดใช้ด้วยชีวิต
แต่ครอบครัวของกระหม่อมบริสุทธิ์
ขอฝ่าบาท...
โปรดทรงเมตตาด้วย
(ประมวลกฎหมายต้าหนิง)
แม่นางเมิ่ง
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
เป็นเพียงเด็กกำพร้าสามัญชน
ฝ่าบาทจะทรงทวงความยุติธรรม...
ให้นางด้วยพระองค์เองได้อย่างไร
สตรีสูงศักดิ์ในราชสำนักมากมาย...
ต่างอยากเป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาท
ฝ่าบาทไม่แม้แต่จะชายตามอง
แต่กลับใส่ใจนางยิ่งนัก
ฝ่าบาททรงให้ความสำคัญ
กับการสอบคัดเลือกขุนนางครั้งนี้มาก
นี่เป็นการสอบคัดเลือกขุนนาง
ครั้งแรก...
ตั้งแต่ฝ่าบาทขึ้นครองราชย์
แต่กลับแปดเปื้อนด้วยกลโกงเช่นนี้
การกระทำของฝ่าบาท...
ก็เพื่อแสดงปณิธานให้ใต้หล้าได้เห็น
แต่ก็ไม่ใช่เหตุผลให้พานางเข้าวังนะ
ตั้งแต่ฝ่าบาทยังทรงพระเยาว์
นอกจากเจ้าแล้ว
ไม่เคยมีสตรีนางไหน
ได้รับอนุญาตให้อยู่ในวังมาก่อน
ข้าแค่กลัวว่า...
นางจะอยากอยู่ที่นี่ตลอดไป
อย่างไรเสีย
มันก็ง่ายกว่าการสอบขุนนางมากนัก
เหอตู๋
แม่นางเมิ่ง
เจ้านี่เอง
ข้าอยู่ที่ไหน
ดูไม่ออกหรือ
ที่นี่คือวังหลวง
จริงสิ ข้าว่าจะถามเจ้าอยู่พอดี
ตอนอยู่ที่ซาโจว
ระหว่างเจ้ากับฝ่าบาท
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
หัวหน้าขันทีโหยว
เมื่อครู่ตอนข้าออกมา
ได้ยินฝ่าบาทตรัสว่าอยากเสวยน้ำแกง
ท่านรีบกลับไปดูเถิด
ได้
แม่นางเมิ่ง
ในที่สุดเจ้าก็ฟื้นเสียที
ฝ่าบาทช่วยเจ้าไว้
เจ้าหมดสติไปสองวัน
ไข้ไม่ยอมลดเสียที
ตอนนี้รู้สึกดีขึ้นหรือยัง
นี่คือเทียบโอสถที่หมอหลวง...
จัดให้เพื่อลดไข้ขับความร้อน
ดื่มตอนร้อน ๆ สิ
แท้จริงแล้วเขาเป็นจักรพรรดิ
ไม่คิดเลยว่า...
หลังจากพบกันสั้น ๆ ครานั้น
ที่ทางเข้าการสอบคัดเลือกขุนนาง
วันนี้เราจะได้พบกันอีกครั้งในวัง
ขอบคุณแม่นางที่ดูแลข้า
ไม่ต้องเกรงใจหรอก
ในวันสอบรอบเมืองหลวง
ข้านึกว่าจะได้ที่หนึ่ง
ไม่นึกเลยว่า
จะมีคนที่เก่งกว่าข้าอยู่ด้วย
หลังได้อ่านบทวิเคราะห์นโยบายของเจ้า
ข้านอนไม่หลับทั้งคืน
ใจหวังเพียงว่า
จะได้พบผู้เขียนให้เร็วที่สุด
ไม่คิดเลยว่าจะเป็นแม่นางเมิ่ง
ข้าดีใจจริง ๆ
แม่นางรู้หรือไม่...
ว่าตอนนี้แม่นางเหยียนเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ต้องห่วง
แม่นางเหยียนถูกส่งกลับหอชุนหม่านแล้ว
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
ดื่มตอนร้อน ๆ เถอะ
ตอนได้ยินว่าเกิดอะไรขึ้นกับเจ้า
ข้ายังไม่หายตกใจเลย
โชคดีที่เจ้าโต้กลับได้ยอดเยี่ยม
พวกเขาจึงไม่ได้สมดังใจ
ตอนนี้ค่อยยังชั่ว
นอกจากฝ่าบาทจะทรงคืนตำแหน่ง
บัณฑิตอันดับหนึ่ง
ของรอบเมืองหลวงให้เจ้าแล้ว
ยังจับเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์เข้าคุกได้
ช่างสาแก่ใจยิ่งนัก
สองสามวันนี้ฝ่าบาทเสด็จบ้างหรือไม่
ไม่เลย
พอเกิดเหตุใหญ่เช่นนั้น
ฝ่าบาทก็ยุ่งมาก
แต่พระองค์มีรับสั่ง
ให้ข้าดูแลเจ้าดี ๆ
เช่นนั้นข้าขอเข้าเฝ้าได้หรือไม่
เจ้าควรรักษาตัวเสียก่อน
หากมีเรื่องอะไร
ข้าช่วยไปแจ้งให้ได้
ข้าอยากไปกรมอาญา
ราชองครักษ์หวง
ข้าอยากคุยกับนางตามลำพัง
บอกข้ามา
เจ้าไปข้องเกี่ยวกับหลวี่เอ้อร์
ติดสินบนผู้คุมสอบ
พยายามเผาข้าตายได้อย่างไร
เจ้าก็ไม่ได้...
ดีไปกว่าข้านักหรอก
เจ้าได้ยืนอยู่ตรงนี้
เพียงเพราะปีนขึ้นแท่นบรรทม
ของจักรพรรดิ
หากไร้ซึ่งบุรุษ
เจ้าก็ไม่มีค่าอะไร
เมิ่งถิงฮุย
เจ้านี่ยังโอหังไม่เปลี่ยน
คิดว่าตัวเองถูกเสมอ
รู้หรือไม่ว่าข้าเกลียดอะไร
ในตัวเจ้าที่สุด
ดวงตาคู่นั้นของเจ้า
เจ้าเป็นเพียง...
เด็กกำพร้าชั้นต่ำแท้ ๆ
มีสิทธิ์อะไรมามองข้าเช่นนั้น
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์ผู้นี้
มาจากตระกูลสูงศักดิ์
รูปโฉมงามหาผู้ใดเปรียบ
ข้าคงมีเกียรติรุ่งโรจน์
ชั่วนิรันดร์ไปแล้ว
ทั้งหมดเป็นเพราะเจ้า
เจ้าเป็นคนบีบให้ข้า...
ต้องกำจัดเจ้าอย่างไม่มีทางเลือก
เจ้าตั้งใจจะทำลายข้าไปถึงไหน
คนที่คอยทำลายเจ้า
ก็คือตัวเจ้าเองมาตลอด
เจ้ากำเริบเสิบสาน
เพราะตระกูลคอยหนุนหลัง
เจ้ามีอำนาจ
แต่กลับใช้กดขี่ผู้บริสุทธิ์
ความริษยา ความโลภ
และภาพลวงตาของเจ้าเองต่างหาก
ที่ผลักเจ้าสู่ขุมนรก
หากสารภาพทุกอย่างตอนนี้
โทษของเจ้าอาจเบาลง
แต่เจ้ามีโอกาสเพียงครั้งเดียว
เมิ่งถิงฮุย
เจ้ากล้าพูดหรือไม่ว่าเจ้าไม่ใฝ่สูง
กล้าพูดหรือไม่ว่าไม่เคยคิดไต่เต้า
เดิมทีแล้ว
เราก็เป็นคนประเภทเดียวกันนั่นแหละ
เพียงแต่เจ้าเล่นละคร
เก่งกว่าข้าเท่านั้นเอง
นี่เจ้าก็กำลังเสแสร้ง
ว่าจะไว้ชีวิตข้า
ตัวเจ้าเชื่อคำหลอกลวงพวกนั้น
ลงด้วยหรือ
เราไม่เคยเป็นคนประเภทเดียวกัน
แต่เจ้าพูดถูกเรื่องหนึ่ง
ข้าตั้งใจจะไต่เต้าขึ้นไปจริง ๆ
และตอนนี้ข้าก็มาถึงจุดที่...
ชี้เป็นชี้ตายชีวิตของเจ้าได้
ข้าไม่เขียน
ในเมื่อเจ้าไม่ต้องการโอกาสนี้
ก็ช่างเถอะ
เมิ่งถิงฮุย
ข้าจะเขียน
ขอเพียงเจ้าไว้ชีวิตข้า
ข้ายอมทำทุกอย่าง
แม่ข้าเคยบอก
ว่าข้าต้องมีชีวิตอยู่
ข้าต้องอยู่ต่อ
ขอเพียงมีชีวิต
ทุกอย่างล้วนเริ่มต้นใหม่ได้
(ข้า เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
นักโทษแห่งซาโจว...)
ข้าอยากมีชีวิตอยู่
"รองหัวหน้าพรรคพยัคฆ์คำราม"
"เป็นที่รู้จักในชื่อท่านหลวี่เอ้อร์"
"สำนักพยัคฆ์ทมิฬแห่งซาโจว"
"เป็นเพียงหน่วยย่อย
ของพรรคพยัคฆ์คำราม"
ข้าสารภาพหมดแล้ว
เจ้าบอกว่าโทษข้าจะเบาลง
ถูกต้อง
ความผิดเจ้าใหญ่หลวง
เดิมทีควรถูกเฉือนเนื้อพันครั้ง
ฝ่าบาทยอมให้เจ้าตายสบาย
นับเป็นพระมหากรุณาธิคุณแล้ว
เมิ่งถิงฮุย เมิ่งถิงฮุย
ข้าผิดไปแล้ว
ข้าขอร้องเจ้าล่ะ
ข้าขอร้อง
- ข้าขอร้อง ไว้ชีวิตข้าด้วย
- เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
วันนี้ข้ามาเพื่อส่งเจ้าในวาระสุดท้าย
แม้ว่า...
แม้ว่าข้าจะเคยทำร้ายเจ้า
แต่ตอนนี้
เจ้าก็ยังอยู่ดีตรงนี้ไม่ใช่หรือ
แถมเจ้ายังเป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาท
เกียรติอำนาจมหาศาลเช่นนี้
ข้าก็ควรได้
ความดีความชอบด้วยมิใช่หรือ
ผ้าแพรขาวหรือเหล้าพิษ
เลือกเอาแล้วกัน
เมิ่งถิงฮุย นางคนโกหก
เจ้าจะต้องไม่ตายดี
พรรคพยัคฆ์คำรามไม่ปล่อยเจ้าแน่
ต่อให้ตายตกเป็นผี
ข้าก็จะไม่ปล่อยเจ้าไป
ข้ากลัวพวกมันจะไม่กล้ามากันมากกว่า
ใครที่เคยทำร้ายข้า
ข้าจะไม่ไว้ชีวิตแม้แต่คนเดียว
(พยัคฆ์คำรามสะท้านวายุ)
สตรีจากหอหน่วนเซียง
ไม่พอให้หลับนอนด้วยหรือ
ท่านประมุข ข้าผิดไปแล้ว
ต่งโส่วไฉปลิดชีพตนเองไถ่โทษแล้ว
ท่านวางใจเถิด
เขาไม่ได้ปริปาก
ถึงพรรคพยัคฆ์คำรามแม้แต่คำเดียว
ท่านประมุข
พี่ใหญ่ พี่ใหญ่
ข้าผิดไปแล้ว พี่ใหญ่
พี่ใหญ่ ข้าผิดไปแล้วจริง ๆ
ไว้ชีวิตข้าด้วย ท่านพี่
ท่านพี่
เจ้าทำงานนี้วันแรกหรือ
นางสารเลวนั่นขายเจ้าไปแล้ว
ท่านพี่ ข้าตามืดบอดเพราะนางนั่นจริง
แต่เจตนาเดียวของข้า
คือหาเมิ่งถิงฮุยให้พบ
เพื่อระบายความแค้นให้ท่านประมุข
- ท่านประมุข
- ลุกขึ้น
- ท่านพี่
- ตามืดบอดด้วยตัณหา
ถูกหลอกใช้
ยังจะบอกว่าช่วยท่านประมุขอีกหรือ
อยู่ไม่เกรงทางการ
ตายไม่กลัวพญายม
- ท่านประมุข
- เจ้านี่ชอบวางอำนาจ...
กว่าข้าเสียอีก
ท่านประมุข ไว้ชีวิตข้าด้วย
มานี่
พี่ใหญ่
ท่านพี่ ข้าเป็นน้องท่านนะ
- หุบปาก
- ข้าไม่อยากตาย
ท่านพี่ ข้าเป็นน้องท่านนะ
ท่านพี่ ท่านพี่
ท่านประมุข
รับโทษนี้แล้ว
เขาไม่มีวันลืมแน่
ข้าขอร้อง ท่านประมุข
โปรดให้เขาได้อยู่รับใช้พรรค
และไถ่บาปด้วยเถิด
พรรคพยัคฆ์คำราม
ทุ่มเทไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อยเป็นสิบปี
เพื่อสร้างสิ่งที่เรามีในเมืองหลวง
ตอนนี้เพียงเพราะการกระทำของเขา
ทหารเมืองหลวงถึงได้ตามล่าเรา
เรื่องเลยเถิดไปถึงหูฝ่าบาท
หากไม่ได้พันธมิตรในราชสำนัก
ทั้งพรรคพยัคฆ์คำราม
คงได้ย่อยยับไปกับเจ้า
ไม่นะ ท่านประมุข
ข้าผิดเองที่ไม่สั่งสอนให้ดี
ท่านประมุข
เห็นแก่ที่เราสองพี่น้อง
ติดตามท่านมานับสิบปี
ไว้ชีวิตเขาด้วยเถิด
ข้าขอร้อง
กบดานไปสักระยะ
อย่าสร้างปัญหาให้ข้าอีก
ขอรับ
ขอบคุณท่านประมุขที่ไว้ชีวิต
ไสหัวไป
(คนของพรรคพยัคฆ์คำราม
ต้องไม่ทิ้งร่องรอยไว้)
ท่านประมุข
นั่งลง
- น้องชายเจ้า...
- เดี๋ยวก็หาย
เสียเพียงเนื้อหนัง ไม่เจ็บถึงกระดูก
ไม่ตายหรอก
จับตาดูไว้ให้ดี
ราชสำนักติดตามเรื่องนี้ไม่ลดละ
เขาเป็นคนอารมณ์ร้อน
หากออกไปก่อเรื่องอีก
ครั้งหน้าไม่โชคดีเช่นนี้แน่
ท่านประมุขโปรดวางใจ
หากเขาบุ่มบ่ามอีก
ไม่ต้องใช้กฎพรรค
ข้าจะหักขาน้องข้าเอง
ข้าให้เหล่าหลี่ทำมาให้
ไม่รู้ว่าพอดีหรือไม่
อย่าหุนหันพลันแล่นอีก
แม่นางเมิ่ง
สีหน้าดูดีกว่าสองสามวันก่อนนัก
แต่ยังต้องพักผ่อนอีกเจ้าค่ะ
ข้าพักมาหลายวันแล้ว
ข้าอยากออกไปเดินเล่น
ได้ยินว่าสวนหลวงงดงามยิ่งนัก
ปกติฝ่าบาทเสด็จไปที่นั่นบ่อยหรือไม่
หลังอ่านฎีกาแล้ว
บางคราจะทรงพักผ่อนชั่วครู่
แม่นางเมิ่ง ท่านพักผ่อนก่อนเถิด
ร่างกายข้าหายดีแล้ว
การสอบหน้าพระที่นั่งใกล้เข้ามา
ข้าต้องคว้าโอกาสตรงหน้าไว้ให้ได้
นี่เป็นดอกไม้โปรดของเสด็จแม่
น่าเสียดาย
ดินไม่ดีก็ไม่อาจออกดอกงาม
หวงปัว
ไปเอาต้นกล้าใหม่มา
พ่ะย่ะค่ะ
วันนี้ข้าเรียกท่านราชครูมา
เพื่อหารือเรื่องบางอย่าง
ข้าอยากตั้งสำนักตรวจการ
แยกจากสองเสนาบดีและหกกรม
ดูแลขุนนางทุกระดับ
กวาดล้างเรื่องทุจริตฉ้อฉล
รายงานข้าโดยตรง
ฝ่าบาท
มา
หากฝ่าบาทประสงค์
จะบ่มเพาะผู้มีความสามารถ
แม้กล้านี้จะไร้ศัตรูพืช
แต่รากยังตื้นอยู่
ต้านลมฝนไม่ไหว
สำนักตรวจการหรือ
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
ยังพักฟื้นอยู่ในวังหรือไม่
แน่นอนอยู่แล้ว ฝ่าบาทรักหยกถนอมบุปผา
ทั้งแพทย์หลวงและโอสถบำรุง
ต่างให้ความใส่ใจอย่างถึงที่สุด
เสนาบดีฝ่ายซ้ายกำลังจับตาดู
สภาพหลังการสอบ
ขุนนางหญิงรอบพิเศษครั้งนี้
หากฝ่าบาททรงเก็บนางไว้ในวัง
กระหม่อมเกรงว่า...
บัณฑิตใหม่เข้าราชสำนัก
เพื่อถ่วงดุลอำนาจเสนาบดีฝ่ายซ้าย
เจ้ากรมพิธีการทำหน้าที่บกพร่อง
ทำให้บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
ทุกข์ทั้งกายใจ
การสอบหน้าพระที่นั่งใกล้เข้ามาแล้ว
ข้าเพียงหวังว่านางจะฟื้นตัวโดยเร็ว
และตั้งใจเตรียมตัวสอบได้
ฝ่าบาท
หากบัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
อยู่ในวังนานไป
ย่อมไม่อาจเลี่ยงคำติฉินนินทา
เสนาบดีฝ่ายซ้าย...
รอโอกาสโจมตีอยู่พ่ะย่ะค่ะ
หากฝ่ายนั้นทำเรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่
ชื่อเสียงของฝ่าบาทอาจเสื่อมเสีย
และอาจทำลายอนาคตของแม่นางเมิ่งได้
ท่านราชครูพูดถูก
ตามหมอหลวงมา
ตรวจบัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่งอีกที
หากไม่ร้ายแรง
ส่งนางออกจากวังทันที
โลกหล้ามืดมิด
ราตรีไร้สิ้นสุด
สวรรค์ไร้ปรานี
อาภรณ์ชุ่มหยาดน้ำตา
ฝ่าบาท
ให้ไปห้ามหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ปล่อยให้นางระบายไป
ลมโหมฝนกระหน่ำ
มีสิ่งใดต้องกลัว
ข้าจะเป็นกระบี่ สังหารปีศาจทั้งปวง
อุปนิสัยของบัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
มีเลือดนักสู้ของคนซาโจว
ฝ่าบาทอาจไม่ทราบ
แต่นางสอบสวนได้น่าเกรงขามนัก
เพียงครู่เดียว
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์ก็สารภาพ
นางไม่ธรรมดาอยู่แล้ว
การโจมตีครั้งนี้
มีแต่จะทำให้
ความตั้งใจของนางแน่วแน่ยิ่งขึ้น
ก้าวต่อไปของนาง
คือต้องตามหา...
ไม้ใหญ่ให้พักพิง
ฝ่าบาท
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่งเพิ่งหายดี
หากตากฝนอาจล้มป่วยได้
และคงพลาดการสอบหน้าพระที่นั่ง
หรือกระหม่อม...
ควรพาบัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่งกลับก่อน
ไยต้องทรมานตัวเองด้วย
เหอตู๋
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
เพียงเป็นหวัดทั่วไป
ไม่ร้ายแรงพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อนางสร่างเมา
ให้ยาแก้หวัด
ก็จะหายดี
เจ้าไปได้แล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ในเมื่อนางสบายดี นี่ก็ดึกแล้ว
เรากลับกันเถิดพ่ะย่ะค่ะ
เหอตู๋
ไม่ต้องมากพิธี
ไม่ได้เพคะ
พระองค์เป็นจักรพรรดิ
หม่อมฉันต้องถวายบังคม
บัณฑิตถวายบังคมฝ่าบาท
เจ้าไปได้แล้ว
- ฝ่าบาท
- ข้ารู้ว่าข้าทำอะไรอยู่
ไม่คิดฝันว่าเหอตู๋
ผู้ร่วมเป็นร่วมตายกับข้าที่ซาโจว
แท้จริงคือองค์จักรพรรดิ
วันนั้นที่จวนว่าการเมืองหลวง
หากฝ่าบาทเสด็จมาไม่ทันเวลา
ป่านนี้หม่อมฉันคง...
ศพไม่เหลือแม้แต่ซาก
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงช่วยชีวิต
บัณฑิต...
ไม่รู้จะตอบแทนพระองค์อย่างไร
เรื่องโกงสอบขุนนาง
และความเลินเล่อของกรมพิธีการ
เป็นความผิดของข้าเอง
ข้าทำเจ้าลำบาก
หากเจ้าอยากตอบแทนข้าจริง
ก็เลิกละเลยสุขภาพตัวเองเสีย
ตั้งใจสอบให้ดี
หม่อมฉันจำได้ว่าตอนอยู่ซาโจว
ฝ่าบาทเคยมอบโอกาสให้หม่อมฉัน
แต่หม่อมฉันกลับปฏิเสธน้ำใจของฝ่าบาท
ตอนนี้หม่อมฉันเข้าใจแล้ว
ในโลกที่กลืนกินผู้คน
ความซื่อตรงอาจทำให้สิ้นชีวิตได้
หม่อมฉันกลัวเหลือเกิน
กลัวว่าสักวันหนึ่ง
แม้แต่ฝ่าบาท
ก็ไม่อาจปกป้องหม่อมฉันได้